---
ID: fHOCW
総称: null
名称: 八阪神社
名称読み: ヤサカジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 香美町
緯度: 35.64539
経度: 134.63797
郵便番号: 6696542
住所: 兵庫県美方郡香美町香住区一日市90-1
祭神:
  - ID: BHo
    名称: 須佐之男命
  - ID: sX5
    名称: 大国主命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 7-14
    開催月: 7
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 文永3年創立の牛頭天王神社について

### 概要

文永3年（1266）の創立と伝わるが、天王御影向縁起には応安3年（1370）と記される。初めは御神山神社といい、後に牛頭天王とも称された。

## 歴史

### 支配と争論

別当長福寺は永く当社を支配し、享保13年（1728）の境内境界の争論に始まり、同15年（1730）に解決したが、寛保3､4年（1743、1744）頃に再び反復された。

### 再建と列格

弘化2年（1845）には本殿を再建し、明治6年（1873）10月には村社に列格した。同20年（1887）の社殿焼失後は、同30年に本殿の改築が行われた。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明     |
| ------------ | -------- |
| 0796-38-0090 | 八幡神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6322146.html | 神社庁 |
